Comenzamos con un dramático rescate
hoy en el centro de Gaza. Las Fuerzas Especiales de Israel
pudieron extraer
vivos a cuatro rehenes del cautiverio. El Ejército
publicó imágenes que, según dice, muestran a
Noah Aramani, de 25 años, entrando a un
helicóptero durante la operación de rescate.
Lo ves ahí mismo.  Tres hombres
también fueron rescatados con vida. Los militantes de AAS
secuestraron a los cuatro en el Nova
Music Festival durante los ataques terroristas del
7 de octubre del
año pasado. El primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, lo calificó como un
rescate notable y prometió traer a casa a los
rehenes restantes por primera vez.  Momentos de libertad
después de más de 8 meses en
cautiverio Noah Aramani se reunió con su
familia en un
hospital israelí. El primer ministro Benjamín
Netanyahu también estuvo allí para darle la bienvenida. Las
imágenes de Hamás secuestrando a Noah y a su
novio en los ataques terroristas del 7 de octubre
estuvieron entre las primeras en
tres hombres también fueron liberados en la
operación almog mu
Jan Andre
klov y schoi
ziv es la operación de rescate más grande
de la guerra por parte de Israel hasta el momento Netanyahu
prometió traer a los rehenes restantes
a casa Israel acaba de llevar a cabo una
notable
operación de rescate de cuatro rehenes retenidos por
Hamas este  La operación requirió ingenio
y coraje del más alto
grado y nuestros soldados se
desempeñaron de una manera inigualable. Estamos
comprometidos a lograr la liberación de todos
los
rehenes y esperamos que Kamas los libere a
todos, pero si no lo hacen, haremos
lo que sea necesario.  traerlos a todos de regreso a casa
Israel publicó estas imágenes que, según
dice, muestran la liberación de tres rehenes.
La noticia provocó celebraciones
fuera del
hospital y fue anunciada a los bañistas
en Tel
Aviv, pero en Gaza la gente está de luto por los
muertos. La oficina de medios del gobierno de Hamás
dice que los ataques aéreos israelíes en  El centro de Gaza
mató a más de 200 personas, cientos
más resultaron heridas en la misma zona donde
fueron rescatados los rehenes, los
hospitales están abrumados, un
residente describe lo que vio en las
noticias en el
campo de refugiados, la gente estaba parada en la carretera
pensando que estaban a salvo, de repente un avión
los golpeó.  ahora están muertos niños
estaban en esa calle no tuvieron nada que
ver con esto eran
inocentes el ejército de ocupación israelí
cometió una masacre horrible en el
campamento Newat la ocupación atacó directamente a
los civiles en el mercado de Nerat que estaba ocupado
con vendedores, clientes y
refugiados Israel lo dice  estaba apuntando a
infraestructura militante la
Autoridad Palestina está convocando una reunión de emergencia
del Consejo de Seguridad de EE.UU. Está
bien, quiero traer a nuestra
corresponsal en Jerusalén Tanya Kramer
ella ha estado en esta historia para nosotros todo el día
Tanya, la ministra de defensa israelí,
llama a esto una operación audaz  Me
tomó meses planificar lo que dijo el ejército
sobre esta
operación. Primero que nada, creo que es
un día muy emotivo aquí en Israel,
mucha gente estaba celebrando la noticia
y el ejército israelí dijo que se trataba de
una operación diurna muy arriesgada basada en
inteligencia que fue apoyada por usted
sabe, los ataques aéreos y la
artillería F luchan intensamente también en esa
área y han estado rescatando a esos
cuatro rehenes que dijeron que estaban retenidos
en dos apartamentos PLS aparentemente no
muy lejos uno del otro, uno de
Uno de los rehenes de una
joven ni aamani fue retenido solo
en uno de los apartamentos y los otros
tres fueron retenidos juntos por lo que lograron
sacarlos de allí como
dijo el ejército bajo intenso fuego y luego
llevarlos al  zona de playa de Gaza
y luego llevarlos desde allí con
helicópteros a Tel Aviv y solo una palabra
para Noah Aamani. Ella se volvió un poco cara
el 7 de octubre. Los militantes la llevaron en
motocicleta a Gaza. Su
novio todavía está en Gaza como rehén.  se
desconoce su destino y eso, por supuesto, también es
de gran preocupación para los israelíes aquí.
Los aproximadamente 120 que permanecen
en Gaza. Hay informes
de que más de 200 palestinos
murieron en ataques israelíes en aproximadamente la
misma zona donde estaban los rehenes.
rescatado, ¿qué has oído sobre
eso,
Tanya? Sí, hubo informes
hoy temprano de que estos ataques aéreos estaban
ocurriendo también por parte de testigos presenciales en
Gaza y esto sucedió en Narad, en el
centro de Gaza, Narad, donde muchos
palestinos desplazados se han
refugiado.  Allí es un campo de refugiados, así que, según
hemos entendido, el Ministerio de
Salud allí en Gaza, Hamás, dijo
que 210 personas murieron, 400 resultaron
heridas y hemos estado escuchando de
fuentes médicas del hospital, uno de
los últimos hospitales que realmente trabaja
allí.  que han sido captados, muchas
personas heridas están abrumadas
y también ha habido muchos
videos de las secuelas circulando
en las redes sociales uh uh del día
a día, está bien, DW es Tanya Kramer
con lo último de esta noche.  desde Jerusalén
Tanya, como siempre,
gracias, queremos seguir con la historia de los
rehenes hoy. Me acompaña ahora sahiro
Shahar Moore de Tel Aviv, su tío
Abraham Mundo todavía está como
rehén en Gaza, así que héroe, es bueno
tenerte con nosotros.  Te agradecemos que te hayas tomado
el tiempo de hablar con nosotros hoy. Quiero decir,
hoy se rescataron cuatro rehenes. ¿
Cómo te sentiste cuando escuchaste la
noticia? Abrumado de alegría.
Conozco personalmente al padre
de Yuvani y fue genial verlo
unirse con su  Hija,
después de tanto tiempo y de
tanta espera, realmente llenó mi
corazón de alegría y hoy recibimos una gran noticia para
cuatro familias en Israel: cuatro
madres abrazarán a su hijo o
hija.
Espero que tu tío
también pueda regresar sano y salvo a casa algún
día. Me temo que no, no de esta manera, no
en una operación militar. Sabemos que mi
tío está bajo tierra
y probablemente haya mucha más seguridad y,
um, no creo.  No hay
posibilidad de que una
operación militar libere a las
120 personas de ER que todavía están en
cautiverio. La única forma de
recuperarlos es firmando un acuerdo.
No hay otra manera de recuperarlos. ¿Dónde?
Entonces vete de
tu país, Israel, mañana me
refiero al Primer Ministro, este es un buen
día para él, no tuvo que responder
al ultimátum de Vinnie Gun sobre un
plan para una Gaza de posguerra. Quiero decir, ¿
ves esto como una solución verde?  luz para que este
gabinete de guerra continúe con esta
campaña en
Gaza. Tengo miedo, tengo miedo, tengo miedo, tengo
miedo de que la gente que ve
miopía y ve bien,
liberamos a cuatro, tal vez podamos liberar a
los  El resto de ellos no hay manera, la
única manera de liberar a todo el
grupo de ellos juntos, quienquiera que
esté vivo, por supuesto, es firmar un
acuerdo y, para firmar un acuerdo,
la guerra debe detenerse y esto es.
un precio que Israel todavía se muestra reacio
a pagar y es por eso que Benjamin Nan tuvo
su ya sabes, día bajo el sol, por así decirlo,
obtuvo muchas fotografías agradables, ya
sabes, pero mañana nos
despertaremos con la misma realidad que
Fue ayer y anteayer que
todavía hay 120 personas por menos.
Es un gran alivio, por supuesto,
para estas cuatro familias, pero otras 120
familias todavía están en la misma situación
que hace una semana, un mes,
hace siete meses, pero Z.  ¿Crees que
el estado de ánimo público en Israel
cambiará lo suficiente si todos los rehenes fueran
traídos a casa con la condición de que se
permita a Hamas permanecer intacto de alguna forma?
Quiero decir, es algo que los
israelíes están dispuestos a
tragar ahora mismo.  No veo que Israel esté
dispuesto a tragarse algo como
esto, pero en este momento no lo están. Los
israelíes no están hablando del día
después en absoluto, así que sabes que es como, "lo
que sea, qué pasará después de que
veamos que partes de Gaza, el norte".
Gaza, la idea tuvo que regresar una
y otra vez porque sabes que
después de conquistar una tierra necesitas darle
las llaves, por así decirlo, a alguien para que
tome el control y tome el poder sobre
esta tierra, y si no lo haces, entonces
prácticamente  Kamas todavía se mantiene,
así que creo que debe haber alguna forma
de
negociar algo que ya sabes, como
un término medio, ya sabes, tal vez una
especie de Hamás político.
Realmente no lo sé, pero ahora mismo esto.  Es
una píldora muy difícil de cambiar para la
mayoría del público israelí, pero, de nuevo, la
vista pública pública cambia, sí,
bueno, Ziro, agradecemos que se haya tomado
el tiempo para hablar con nosotros y
ciertamente le deseamos a usted y a nosotros, su tío, todo
lo mejor.  zahiro Shahar Moore
gracias, muchas gracias, bueno, aquí conmigo
en la mesa grande ahora en nuestro estudio está
nuestro analista de Medio Oriente shaie
rosanis shaie, ese caballero,
no cree que el
rumbo actual de Israel vaya a traer como resultado que
todos  de los rehenes en casa
sanos y salvos, quiere el fin de los
combates es lo que la mayoría de los
israelíes quieren esta noche, bueno, eso es
exactamente la brecha que está desgarrando a la
Sociedad de Israel desde hace meses,
están las familias de los rehenes, pero no
solo ellos en gran parte.  de la
sociedad israelí que apoyan la necesidad de un acuerdo
y entienden que esa
sería probablemente la única manera de traerlos a
todos o a los casi 120 que quedan
allí, especialmente si nos fijamos en los
números de los últimos 8 meses que Israel ha
logrado.  Para liberar o recuperar con vida
solo siete de esos rehenes, cada uno,
sabemos que están todos incluso ahora, en este caso,
uno de ellos se mantuvo solo y los
otros tres, uh, juntos, así que dispérsense,
todos están dispersos en muchos lugares
en  en la Franja de Gaza y muchos de ellos
también bajo tierra, por lo que no es realmente
factible, eso es lo que dijo una gran parte de la
población, por otro lado, más
de la parte de derecha también de la derecha,
que es la parte que es más importante
para n como su base.  hay quienes
sienten que sólo el poder militar y
una mayor presión sobre Hamas
traerán más rehenes a casa y
obligarán a Hamas a hacer algunas concesiones.
Hamas dice y estábamos informando esto
antes que unos 200 palestinos fueron
asesinados hoy donde esos cuatro
rehenes israelíes  fueron rescatados en Gaza y usted ha
estado trabajando con sus fuentes, ¿qué ha
aprendido bien? No es por accidente, por
supuesto, todo esto está relacionado. Las
fuerzas israelíes no estaban operando en el centro
de Narat esta mañana a plena luz del día
cuando comenzó esta operación, por lo que  Tuvieron que
encontrar su camino probablemente usando algunos
camiones, tal vez escuchemos algunos informes
de los palestinos de que en
realidad se trataba de camiones de ayuda. Si ese
fuera el caso, podríamos ver implicaciones muy graves
y nefastas para el suministro de
ayuda a Gaza en el próximo.  días después
de eso, pero aparte de eso, el mayor
problema fue que las fuerzas una vez que
tomaron a los rehenes encontraron la
manera de escapar
sin que usted sepa poner en peligro las vidas
de los soldados y los rehenes y
eso requirió fuertes bombardeos.  y
mucha artillería de las fuerzas israelíes
y aquí es donde vemos a la mayoría de las bajas
casuales, ya sabes, en el
lado palestino, muchos de ellos civiles,
incluidos, ya sabes, niños y
familias, la forma en que los israelíes dicen que
sabes que señalan la culpa.  sobre Hamás
diciendo que Hamás ha elegido incluir a los
rehenes entre civiles para operar
en zonas muy densamente pobladas de
la Franja de Gaza y que usted sabe que ellos
deberían ser los culpables de ello si
estos cuatro rehenes no hubieran sido rescatados
hoy, ¿estaríamos aquí?  esta noche hablando
sobre el colapso del
gobierno israelí y tal vez el fin de Benjamin
Netanyahu, parecía ser ese el caso, pero
ahora parece ser más fuerte que nunca,
pero ya sabes, también hemos visto a Benny
dispararle al ex general centu.  quien se
suponía que iba a dar el discurso hoy
básicamente renunciando a su apoyo a este
gobierno, lo canceló pero también
dijo que entiende que esto es un
logro táctico pero no cambia
la necesidad de un cambio estratégico en la
política de Israel, por lo que el problema de Israel  Son
muy parecidos a los de
ayer. Nada ha
cambiado sustancialmente en la situación.
También veremos al secretario estadounidense
parpadeando viniendo a Israel a finales de esta semana.
Quieren ver progreso. Saben que
quieren ver un cambio estratégico dramático en
el futuro.  Gaza en la conducta de Israel
con la guerra y todavía esperan que
esto se pueda lograr y sabes que estas
son imágenes en vivo que estamos viendo
ahora mismo, sabes que este es el
apoyo masivo que vemos en muchas
manifestaciones hoy, uh, esta noche
apoyando  por los rehenes y su
liberación y el acuerdo que empuja a Netan a seguir
adelante con el acuerdo alegando que esta es
la única manera de traer de vuelta a todos
los rehenes que quedaron sin
poner en peligro las vidas
de los soldados y de los
propios rehenes y también hay una gran
preocupación por  de estas familias
ahora mismo mientras hablamos porque entienden que
Hamás probablemente cambiará la forma en que
opera ahora en Gaza para proteger
a los rehenes mantenidos para
evitar cualquier operación militar israelí
más adelante, por lo que muchos de esos
soldados eh  Rehenes como los que estábamos
viendo hoy fueron retenidos en la superficie,
si alguno de ellos aún permanece en la
superficie, muchos de ellos ahora están siendo
enviados a los túneles, um, y
hay un gran temor por sus vidas si
hablas con sus familiares en
Israel.  Como siempre, es bueno tenerte
aquí en el estudio. Es bueno recibir tu
análisis también. Gracias, de
nada.